개설교과목 | 교수(필수) | 다대일 | 교재


학생, 교수, 교과목은 학과에 다대일 관계
교과목은 학과가 필수적 참여요소
학과는 학생, 교수, 교과목에 일대다 관계
교과목은 "개설교과목"에 선택적 참여
"개설교과목"은 소속하는 교수가 필수적 참여
개설교과목의 교재 등록이 필수적 참여
수강시 성적이 필수적 참여(isnull)
학생은 (지도)교수에 다대일
상담시 상담학생, 상담내용, 상담일자.

학생 | 학번 이름 학과 학년 접속비밀번호
교수 | 교수번호 이름 학과 접속비밀번호
학과 | 학과이름 단과대학 학과사무실
교과목 | 교과목번호 교과목이름 대상학년 학기 구분 학점수
수강 | 
상담 | 
개설교과목 | 
지도 |

2. 학생 -> 학번(key), 이름, 학과, 학년, 접속비밀번호
- 접속비밀번호 default: 0000
- 접속비밀번호는 의무적으로 변경해야 함
- 접속비밀번호는 영문+숫자 5자 이상
- 접속비밀번호는 2회 입력 후 동일 값 검증
- 접속비밀번호 sha-256
- 학생은 전공 개설과목에 대해 연도, 학기, 대상학년이 일치할때만 수강 가능
- 학생은 교양 개설과목은 학년만 일치할 때 수강 가능
- 학생은 한명의 지도교수를 가질 수 있으며, 지도를 받아야 한다.

3. 교수 -> 교수번호(key), 이름, 학과, 접속비밀번호
- 접속비밀번호 default: 0000
- 접속비밀번호 위의 설정과 동일
- 교수는 지도학생을 여러면 가질 수 있으며, 없을 수 있다.

4. 학과 -> 학과이름, 단과대학, 학과사무실
- 한 학과에 여러 명의 학생, 교수, 교과목 가능

5. 교과목 -> 교과목번호(key), 교과목이름, 대상학년, 학기, 구분, 학점 수
- 구분: 전공 or 교양
- 교과목번호: 전공과목(학과이름_C_일련번호, Ex. 컴퓨터공학과_C_001), 교양과목(SCH_C_일련번호, Ex. SCH_C_001)
- 학기: 1학기, 2학기
- 학점 수: 최대 3학점, 1~3점

6. 개설과목 -> 연도, 학기, 소속 학과
- 연도-학기-학과별 리스트는 관리자가 입력
- 필수로 담당교수 지정, 소속 학과 교수만 담당 가능하다
- 교수는 담당 교과목에 교재(사진으로) 등록

7. 수강 -> 성적
- 교수는 수강에 대한 성적을 입력(A, B, C, F 중 하나)한다.

8. 상담 -> 상담학생, 상담내용, 상담일자
- 동일한 교수의 동일한 상담일자는 존재할 수 없다.